بوضع كل هذا في منهج حسابي
حصلنا على احتمالية الإصابة بمرض السرطان
ومن هناك، سيتبع الأمر احتمالية عدم الإصابة بمرض
السرطان.
تعطيني احتمالين شرطيين
بأن هذا الاختبار إيجابي.
إذا كنا مصابين بمرض السرطان، يمكننا الآن التنبؤ
باحتمالية
أن تكون نتيجة اختبار الإصابة بالسرطان سلبية.
يمكن أن تشير احتمالية أن يكون الاختبار إيجابياً إلى
عدم الإصابة بالسرطان
الأمر الذي يمكن أن يكمل احتمالية
نتيجة الاختبار السلبية في حالة عدم الإصابة
بالسرطان.
يُستدل على هذه الأمور بسهولة
بقاعدة واحد ناقص.
عندما نقرأ ذلك،
ستكملون احتمالية نتيجة الاختبار الإيجابي
حيث تساوي مجموع
نتيجة الاختبار الإيجابي التي تفيد بالإصابة
بالسرطان
مضروبة في احتمالية السرطان،
وهو إدخال في جدول الحقائق لدينا لمزيج من P وC
زائد النتيجة نفسها التي تفيد بعدم إصابتنا
بالسرطان.
الآن هذا المنهج مربك ومعقد
إذا تعمقنا في الاحتمالية، وهذا ما يسمى
بالإجمالي المحتمل،
ولكن من المفيد أن نعرف أن هذا أمر
بديهي للغاية
ولكي نفهم ذلك أكثر دعوني
أعطيكم تمرينًا آخرً من النوع نفسه بالضبط.